#  Управление заметками

## Описание проекта

Этот проект представляет собой асинхронное веб-приложение для управления личными заметками, разработанное с использованием FastAPI.
В проекте реализованы функции для создания, чтения, обновления и удаления заметок, а также поиска заметок по тегам. 
Пользователи могут аутентифицироваться и авторизоваться через JWT-токены. 
В дополнение к веб-приложению, создан асинхронный Telegram-бот для взаимодействия с пользователем и управления заметками.

## Функциональность

### 1. Управление заметками
- CRUD операции для заметок (создание, чтение, обновление, удаление).
- Каждая заметка включает идентификатор, заголовок, содержимое, теги, дату создания и дату последнего изменения.
- Возможность добавления нескольких тегов к одной заметке.
- Поиск заметок по тегам.

### 2. Аутентификация и авторизация
- Регистрация и аутентификация пользователей с использованием JWT-токенов.
- Пользователь может управлять только своими заметками.
- Пароли хранятся в зашифрованном виде с использованием bcrypt.

### 3. Telegram-бот
- Асинхронный Telegram-бот для:
  - Авторизации пользователя через Telegram.
  - Получения списка заметок.
  - Создания новой заметки.
  - Поиска заметок по тегам.
- Взаимодействие с API для управления заметками.

### 4. Docker контейнеризация
- Проект упакован в Docker-контейнер.
- Все сервисы (FastAPI приложение, БД, Telegram-бот) запускаются и взаимодействуют в контейнерах.

### 5. Логирование и обработка ошибок
- Централизованное логирование действий пользователей и ошибок приложения.
- Логи сохраняются в файлы с ротацией по дате.
- Обработка исключений и ошибок с информативными сообщениями пользователю.

## Технологии

- **FastAPI**: современный, быстрый веб-фреймворк для создания API на Python.
- **SQLAlchemy**: ORM для взаимодействия с базами данных (PostgreSQL/MySQL).
- **aiogram**: асинхронный фреймворк для создания Telegram-ботов.
- **Docker**: для контейнеризации приложения.
- **Redis**: для хранения состояния бота.
- **bcrypt**: для безопасного хранения паролей.
- **python-jose**: для работы с JWT-токенами.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий

2. переименуйте .env.template в .env и заполните его 

3. Постройте и запустите Docker-контейнеры:
    ```
    docker-compose up --build
    ```
